Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Dancing wasn't just for fun, as Phyllis always knew. She'd work at dancing day and night, and with hard work she grew. Always smiling, always trying, through good times and through tough, Phyllis always did her best. She couldn't get enough.
ja: 踊ることは楽しい。でも、それだけではありません。フィリスは、昼も夜も厳しい練習を重ねて、ますます上手に踊れるようになっていきました。楽しい時も、辛い時も、笑顔を絶やさず、いつも努力し、全力を尽くすことを忘れません。フィリスが自分の踊りに満足することはありませんでした。
ko: 필리스가 항상 알았다시피, 춤추는 것은 재미를 위한 것만은 아니었어요. 그녀는 밤낮으로 춤을 연습했고 고생한만큼 성장했어요. 항상 미소짓고, 항상 시도하며, 좋은 시간들과 힘든 시간들을 지나며 필리스는 항상 최선을 다했어요. 그녀는 항상 무언가가 부족했지요.

# data_list
source: Phyllis' legs are at a right angle to each other -- they make an angle like the corner of this page. Make a right angle with your arms or legs.
ja: フィリスの二本の足は、ちょうど、このページの角のように、直角に開いています。自分の腕や足で直線の形を作ってみてください。
ko: 필리스의 두 다리는 서로 직각을 이루어요. - 이 페이지의 모서리 같은 각을 만들죠. 다리나 팔로 직각을 만들어보세요.

# data_list
source: Phyllis and her partner are performing in this picture. How can you tell?
ja: この絵では、フィリスともう一人の人がバレエを踊っています。それは、どんなことからわかりますか。
ko: 필리스와 그녀의 짝은 이 그림 속에서 공연하고 있어요. 여러분은 어떻게 아나요?

# data_list
source: Have you ever worked really hard at something? How did you feel about doing that?
ja: 今まで、本当に一生懸命に何かをしたことがありますか。そうすることで、どんな気持ちになりましたか。
ko: 여러분도 무언가를 위해 정말 열심히 해본 적이 있나요? 여러분은 그것을 하며 어떤 기분이었나요?

# data_list
source: Romeo and Juliet, Swan Lake and Giselle. Phyllis danced these for the people: graceful, tireless, well. With partners Gary Burne and Eduard Greyling too, her magnificence inspired the audience. To her, flowers they threw.
ja: 「ロミオとジュリエット」、「白鳥の湖」、「ジゼル」。フィリスの踊る姿は、本当に美しく、見ていて飽きません。フィリスがゲイリー・バーンやエドゥアルト・グレイリングと一緒に踊ると、観客は、その素晴らしさに感激しました。
ko: 로미오와 줄리엣, 백조의 호수와 지젤. 필리스는 항상 우아하고, 건강하고, 지치지 않는 사람들을 위해 춤을 췄어요. 파트너 개리 번과 에두아르드 그레이링과 함께, 그녀의 아름다움은 관객들을 매료시켰죠. 모두들 그녀에게 꽃을 던졌어요.

# data_list
source: Phyllis' body is pictured inside a clock. Go around the clock saying and pointing at each number.
ja: フィリスの周りに数字が時計のように並んでいますね。それぞれの数字を順番に指差しながら、読んでみましょう。
ko: 필리스의 몸이 시계 안에 그려져있어요. 시계를 한 바퀴 돌며 숫자를 하나씩 가리키며 말해보세요.

# data_list
source: The numbers on the clock increase from 1 to 12 in what is called the clockwise direction.
ja: 時計の数字は、時計回りと言われる順序で1から12まで増えていきます。
ko: 시계 안의 숫자들은 1부터 12까지 시계방향으로 증가하고 있어요.

# data_list
source: Each of Phyllis' hands and feet point at a number. What are they?
ja: フィリスの手と足は、それぞれどの数字を指していますか。
ko: 필리스의 손과 발이 각각 숫자를 가리키고 있어요. 무엇인가요?

# data_list
source: Reward comes easily, when you put yourself to the test. Phyllis came to realize this, once she was called 'The Best.' She was awarded 'Prima Ballerina Assoluta.' The greatest dancer of them all! Phyllis would be forever known. She wanted nothing more.
ja: 辛いことや厳しいことを乗り越えた先には、何か素敵なことが待っています。フィリスは、いつしか、南アフリカで一番のバレリーナと言われるようになりました。「プリマ・バレリーナ・アッソルータ」という、最高のバレリーナの称号が与えられ、永遠にその名を知られるようになりました。フィリスには、もう、欲しいものは何もありませんでした。
ko: 자신을 시험하면 보상은 쉽게 돌아와요. 필리스는 “최고”라고 불리우며 이것을 깨닫게 되었어요. 그녀는 “프리마 발레리나 압솔루타”라는 상을 받았어요. 무용수 중 가장 대단하다는 뜻이었죠! 필리스는 평생 유명해질 거예요. 그녀는 더 이상 바라는 것이 없었어요.

# data_list
source: The story rhymes "test" with "best." It doesn't rhyme any word with "more." Think of some words that rhyme with "more."
ja: フィリスは努力したことで、一番になれました。あなたにとって、大好きなことで一番になるのは、どのくらい大切ですか。
ko: 필리스는 열심히 노력한 덕분에 그 분야의 최고가 될 수 있었어요. 여러분이 좋아하는 일로 최고가 되는 것은 여러분에게 얼마나 중요한가요?

# data_list
source: She is standing on her toes. Ballerinas wear special shoes, toe shoes, to help them do that.
ja: フィリスはつま先で立っています。バレリーナは、「トウシューズ」と呼ばれる特別な靴を履きます。
ko: 그녀는 발가락으로 서 있어요. 발레리나들은 이것을 위해 토슈즈라는 특별한 신발을 신어요.

# data_list
source: If you try to stand on your toes, do your toes curl under? It is very hard to be on your toes.
ja: つま先で立とうとすると、つま先が丸まってしまいますよね。つま先で立つのは、すごく難しいことです。
ko: 여러분이 발가락으로 서는 걸 시도해보면, 발가락이 구부러지나요? 발가락으로 서는 건 아주 어려워요.

# data_list
source: Goodness! What a catch! Phyllis met her loving partner. His name was Phillip Boyd. He was another dancer. Together they were married. And together they would dance. No one could be better matched, given half the chance!
ja: フィリスは、胸が躍るような恋をしました。相手はフィリップ・ボイドという、フィリスと同じく、バレエダンサーです。二人は結婚し、やがて、一緒にダンスを踊るようになりました。二人は、これ以上ないくらい、お似合いのパートナーでした。
ko: 세상에! 잡았네요! 필리스가 사랑하는 파트너를 만났어요. 그의 이름은 필립 보이드에요. 그는 다른 무용수였죠. 그들은 함께 결혼을 하고, 춤을 췄어요. 더 어울리는 짝은 있을 수가 없었죠, 정말로요!

# data_list
source: The word "catch" has two meanings here. A ballerina might leap or spin and her partner would catch her. It can also mean that romantic partners catch each other and become a couple.
ja: このページでは「おどる」という言葉が2回登場しますが、漢字が違います (読み手の方へ：「(胸が)躍る」と「踊る」)。日本語には、発音が同じでも使われる漢字が異なる言葉があります。たとえば、「時間を計る」と「体重を量る」では、同じ「はかる」でも違う漢字を使います。
ko: 여기에서 “잡다”라는 단어는 두 가지 의미를 가지고 있어요. 발레리나가 뛰거나 돌면 파트너가 그녀를 잡아줘요. 또한 낭만적인 파트너들이 서로를 잡아 연인이 된다는 뜻도 있지요.

# data_list
source: There are a lot of red flowers. How many do you see?
ja: 絵の中に赤い花がたくさん描かれていますね。いくつありますか。
ko: 빨간색 꽃들이 아주 많아요. 몇 개나 보이나요?

# data_list
source: The green leaves are in the shape of a heart. Which side of the heart has more red flowers?
ja: 緑色の葉がハートの形を表わしています。花がたくさんあるのは、ハートの右側と左側のどちらの方ですか。
ko: 녹색의 잎들은 하트 모양을 하고 있어요. 어떤 쪽이 더 많은 빨간색 꽃을 가지고 있나요?

# data_list
source: Though they had no children, Phyllis and Phillip were never sad. The two of them found another way to help other Mums and Dads. They started Dance for All, a special school for dance. So that children with no money, could also learn to prance!
ja: フィリスとフィリップには子供はいませんでしたが、決して寂しくはありませんでした。他のお母さんやお父さんを手伝うことができたからです。二人で「ダンス・フォー・オール (みんなのためのダンス)」という学校を作り、ただで子供たちにダンスを教えました。
ko: 그들은 아이들이 없었지만, 필리스와 필립은 전혀 슬프지 않았어요. 그 둘은 다른 부모들을 도울수 있는 또 다른 방법을 찾았어요. 그들은 모두를 위한 춤이라는 특별한 무용 학교를 시작했어요. 돈이 없는 아이들도 춤을 배울 수 있도록요!

# data_list
source: How many arms and legs can you count all together in this picture?
ja: この絵の中には、腕と足がそれぞれ全部でいくつ描かれていますか。
ko: 그림에서 팔과 다리를 전부 합쳐 몇 개나 셀 수 있나요?

# data_list
source: Phyllis and Phillip helped children learn to dance even when their families couldn't pay. It's a good feeling helping others.
ja: フィリスとフィリップは、どの子も、そうしたいと望むなら、お金のことを気にせずにダンスを習えるように手助けをしました。他の人を助けるのは良い気分です。
ko: 필리스와 필립은 아이들의 가족들이 돈을 내지 못해도 아이들이 춤을 배울 수 있게 도와주었어요. 남을 돕는 건 좋은 기분이에요.

# data_list
source: Have you ever helped a person or animal that needed something? Even little things count, like opening a door or sharing some food. How did you feel?
ja: あなたは、何か必要としている人や動物を助けたことがありますか。ドアを開けてあげるとか、食べ物を分けてあげるとかいうような、ちょっとしたことでもかまいません。その時、どのような気持ちになりましたか。
ko: 여러분은 도움이 필요한 사람이나 동물을 도와준 적이 있나요? 아주 사소한 것들도 괜찮아요. 문을 열어주거나 음식을 나눠먹는 것 처럼요. 기분이 어땠나요?

# data_list
source: She left a legacy of dance, and incredible success. Her magic was passed on to others to help them become their best. Her students spread across the world, inspired by her ducky feet. They dance on while we watch, dreaming from our seats.
ja: フィリスは、最高のバレリーナになっただけでなく、他の人を助けるために出来ることを一生懸命しました。相手のためを思うフィリスの気持ちは、徐々に広がり、みんなを勇気づけました。フィリスから学んだ子供たちは、大人になって、世界中の国で活躍しています。素晴らしい踊りで人々を感動させ、人々に夢を与えているのです。
ko: 그녀는 춤의 유산과 엄청난 성공을 남겼어요. 그녀의 마법은 다른 사람들에게 전해지며 그들이 최고가 될 수 있도록 도왔죠. 그녀의 학생들은 그녀의 오리 같은 발재간에 매료되어 새계로 퍼져나갔어요. 우리가 지켜보는 동안 그들은 춤을 추고, 우리의 자리에서 꿈을 꾸어요.

# data_list
source: How many dancers do you see here? Don't forget to count Phyllis.
ja: バレエダンサーは何人いますか。フィリスを数に入れるのを忘れないでください。
ko: 여러분은 몇 명의 무용수가 보이나요? 필리스를 세는 것도 잊지 마세요.

# data_list
source: Describe all the different body positions you see. Make some of these shapes with your body.
ja: 絵の中のポーズをそれぞれ説明してみましょう。いくつかのポーズをマネしてみましょう。
ko: 여러분이 볼 수있는 모든 포즈를 표현해보세요. 이중 몇몇 도형을 몸으로 만들어보아요.

# data_list
source: Ballet is not a sport. However, dancers are athletes, and they form a team, and their teachers are like coaches. Did this story make you want to become a dancer?
ja: バレエはスポーツではありませんが、ダンサーは体を鍛え、チームを作り、バレエの先生はコーチのような役割を果たします。このお話を聞いて、ダンサーになりたくなりましたか。
ko: 발레는 운동이 아니에요. 하지만 무용수들은 운동선수고, 그들은 팀을 이루고, 그들의 선생님들은 마치 코치 같아요. 이 이야기가 여러분을 무용수가 되고 싶게 만들었나요?

# data_list
source: One special Friday, Yusuf's father gets dressed before a flicker of light brightens the sky. He pulls on his heavy weather-proof jacket and the green woolen cap that covers his ears. He waves his boy goodbye. Yusuf's eyes brighten when Papa says, "Today is the day I will catch a fish and bring a gift for you."
ja: ある特別な金曜日、ユスフのお父さんは、光のちらつきが空を明るくする前に着替えました。彼は耐候性の厚いジャケットを着て、耳を覆う緑色の毛糸の帽子をかぶっています。彼は息子に手を振って別れを告げました。 パパが「今日は魚を釣ってプレゼントを持って帰ってくる日だよ」と言うと、ユスフの目は輝きました。
ko: 어느 특별한 금요일날, 유서프의 아버지는 날이 밝기전에 옷을 차려입었습니다. 아버지는 두꺼운 재킷을 입고 그의 귀를 덮는 녹색 모직 모자를 썼습니다. 아버지는 유서프에게 작별인사를 하며 손을 흔들었습니다. 아빠가 말하자 유서프의 눈이 반짝였습니다. “오늘은 내가 물고기를 잡고 너의 선물을 가지고 오는 날이야."

# data_list
source: His father got up while it was still dark. Daylight starts much earlier in the day during the summer than in the winter.
ja: 彼のお父さんはまだ暗いうちに起きました。 夏は冬よりもずっと早く日が入ります。
ko: 유서프의 아버지는 밖이 아직 어두울때 일어났습니다. 하루의 해는 겨울보다 여름에 더 일찍 시작됩니다.

# data_list
source: Have you gotten up while it was still dark? Was it in summer or in winter?
ja: あなたはまだ暗いうちに起きたことがありますか？ 夏でしたか、冬でしたか？
ko: 여러분은 밖이 아직 어두울때 일어나 본 적이 있나요? 여름이었나요 아니면 겨울이었나요?

# data_list
source: What do you think the gift will be?
ja: プレゼントは何になると思いますか？
ko: 여러분은 선물이 무엇일 것이라고 생각하나요?

# data_list
source: A fish and a gift? Oh, what will it be? Papa cycles down to Muizenberg Beach. Squeak squeak go the wheels all the way to Surfer's Corner. Gulls circle the sky. "Whaaat? Whaaat? Whaaat?" they cry. "What will you bring back for Yusuf?" Papa rings his bell. "Wait and see what it will be!"
ja: 魚とプレゼント？ ああ、どうなるんだろう？ パパはミューゼンバーグビーチまで自転車で行きます。サーファーズ・コーナーまでの道のりを、キーキーと車輪を鳴らして進むみます。カモメが空を旋回する。「なんだ？なんだ？なんだ？」と鳴く。 「ユスフに何を持って帰る？」 パパがベルを鳴らします。 「何が起こるか見てみましょう！」
ko: 물고기와 선물? 아, 무슨 선물일까요? 아버지는 무이젠버그 해변으로 자전거를 타고 내려갔습니다. 서퍼의 코너라는 곳까지 끽끽소리를 내며 자전거의 바퀴가 달렸습니다. 갈매기들이 하늘을 맴돌았습니다. “뭐어어엇? 뭐어어엇? 뭐어어엇?" 갈매기가 울었습니다. “유서프에게 무엇을 가져다 줄 거야?" 아빠는 벨을 울렸습니다. “무엇이 될건지 기다려봐!"

# data_list
source: Papa is riding downhill to the beach. Going downhill he might end up going faster and faster. He might need to use his brakes so he doesn't go into the water!
ja: パパはビーチまで下り坂を漕いでいました。 下り坂では、彼はますます速く進むことになるかもしれません。 水に入らないようにブレーキを使う必要があるかもしれません。
ko: 아버지는 해변까지 내리막을 타고 달렸습니다. 내리막을 가면 아버지는 점점 더 빨리 갈 것입니다. 아버지는 물 속으로 들어가지 않으려면 자전거의 브레이크를 사용해야 할 것입니다!

# data_list
source: How many gulls do you see? If you take away the one gull on the beach, how many are left?
ja: 何羽のカモメが見えますか? 浜辺にいたカモメを一羽連れ去ったら、何羽残るでしょうか？
ko: 여러분은 몇 마리의 갈매기를 볼 수 있나요?만약에 여러분이 해변에 있는 갈매기 한 마리를 뺀다면 몇 마리가 남을까요?

# data_list
source: The gulls in the sky sound like they are asking Papa questions. What do you think they are doing as they are circling in the sky?
ja: 空のカモメはパパに質問しているように聞こえます。 彼らは空を旋回しながら何をしていると思いますか？
ko: 하늘에 있는 갈매기가 내는 소리는 그들이 아버지에게 질문을 하는것 같습니다. 여러분은 갈매기들이 하늘을 맴돌며 무엇을 한다고 생각하나요?

# data_list
source: The fishermen watch the sun rise. They check their nets. They check their oars. They listen to the wind. They drag their boats down to the water. Yusuf's grandfather, Oupa Salie was a treknet fisherman. Before him his father, Oupagrootjie Ridwaan, knew the sea too.
ja: 漁師たちは日の出を眺めます。彼らは網をチェックします。 彼らはオールをチェックします。 彼らは風の音を聞きます。 彼らはボートを水面まで引きずっていきます。ユスフの祖父、ウパ・サリエは地引網漁師でした。 彼の父親であるウパグルートジェ・リドワーンも、彼よりも先に海を知っていました。
ko: 어부들은 해가 떠 오르는 것을 바라보았습니다. 그들은 그들의 어망을 확인합니다. 그들은 노를 확인합니다. 그들은 바람소리를 듣습니다. 그들은 그들의 배를 물로 가지고 갔습니다. 유서프의 할아버지, 우파 살리는 그물 어부입니다. 그의 아버지, 우파루티에 리드완도 바다에 익숙했습니다.

# data_list
source: In this view, the line where the sea meets the sky is called the horizon. A horizontal line is like the horizon line, it goes straight across from side to side. Point out some horizontal lines near you.
ja: この図では、海と空が接する線を地平線と呼びます。 水平線は地平線のようなもので、左右に真っすぐに伸びています。 近くにあるいくつかの水平線を指差してください。
ko: 그림에서 바다가 하늘과 만나는 선을 수평선이라고 부릅니다. 수평선은 선이 끝에서 끝으로 가는 똑바른 선을 말합니다. 여러분 주변에 있는 수평선을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Yusuf's father, grandfather, and great-grandfather were all fishermen. Do you know anyone who does the same job as one of their parents?
ja: ユスフの父、祖父、曾祖父は皆漁師でした。 彼らの両親と同じ仕事をしている人を知っていますか?
ko: 유서프의 아버지, 할아버지, 증조 할아버지 모두 어부였습니다. 여러분은 그들의 부모와 같은 일을 하는 사람을 아나요?

# data_list
source: People are many different ages. Suppose Papa is 25, Papa's father is 50, and Papa's grandfather is 75. How old are you? How many years until you are 25?
ja: 人々の年齢はさまざまです。 パパが 25 歳、パパの父親が 50 歳、パパの祖父が 75 歳だとします。あなたは何歳ですか? 25歳まであと何年ありますか？
ko: 사람들은 서로 다른 나이를 가지고 있습니다. 아마도 아버지는 25살, 아버지의 아버지는 50살, 아버지의 할아버지는 75살쯤 되었을것입니다. 여러분은 몇 살인가요? 여러분이 25살이 되려면 몇 년을 더 있어야 하나요?

# data_list
source: The boat rides into the waves. Papa's arms stretch to the oar. His leg braces against the side. His neck strains, his back muscles ripple. Papa sings as he works: "Drop and swish. Find a fish. Pull and plop. Don't you stop."
ja: ボートが波に乗っています。パパの腕がオールに伸びています。パパの足は横から支えています。首は緊張し、背中の筋肉は波打つっています。パパは働きながら歌っています： 「落として、振り回して。魚を見つけて。ひっぱって、ポチャン。止まらないで。」
ko: 배는 파도를 향해 갑니다. 아버지의 팔은 노의 양쪽으로 뻗어있습니다. 그의 다리는 배의 한쪽을 꽉 잡고 있습니다. 그는 목에 힘을 주고 그의 등 근육은 꿈틀거립니다. 아버지는 노를 저으며 노래를 부릅니다: “내리고 휘둘러라, 생선을 찾아라. 잡아당기고 털썩 내려라. 멈추지 말자."

# data_list
source: People sit backwards in rowboats when they row. The pointed end of this boat is much higher than the flat end -- it looks like a pretty rough ride!
ja: 手漕ぎボートで人は後ろ向きに座って漕ぎます。このボートの尖った端は平らな端よりもはるかに高いのでーかなり荒い乗り心地のように見えます！
ko: 사람들은 노를 저을 때 배의 뒤를 향해 앉습니다. 배의 뾰족한 끝은 평평한 끝보다 더 높습니다. – 아주 험난한 여정인것 같습니다!

# data_list
source: Papa's muscles are working very hard. Have you ever felt your muscles strain trying to lift or pull something?
ja: パパの筋肉はとても頑張っています。 何かを持ち上げたり引っ張ったりしようとすると筋肉が緊張するのを感じたことがありますか?
ko: 아버지의 근육은 열심히 일을 하고 있습니다. 여러분은 무언가를 들거나 잡아당길때 여러분의 근육에 힘이 들어간 적이 있나요?

# data_list
source: The words "fish" and "swish" rhyme. Think of some other words that rhyme with those words (dish, wish, squish).
ja: 二人で漕いでボートを進めています。 3 人目は水に入る長い木片を持っています。 これは船の舵と呼ばれ、船が正しい方向に進むように調整します。
ko: 두사람은 배를 앞으로 가기 위해 노를 젓고 있습니다. 세번째 사람은 물로 들어가는 긴 나무조각을 들고 있습니다. 이건은 배의 키라고 부르며 배가 옳은 방향으로 갈수 있게 조정해 줍니다.

# data_list
source: All day long Yusuf looks at the sky. It is bright and clear and windless. A fish and a gift! What will Papa bring home from the sea? Sometimes he brings a beautiful shell. Sometimes he brings a jewel green bottle rinsed by the waves.
ja: ユスフは一日中空を眺めています。 明るく晴れており、風もありません。 お魚とプレゼント！ パパは海から何を持って帰るのかな？ 時々彼は美しい貝殻を持って帰ってきます。 波に洗われた宝石のような緑色のボトルを持って帰ってくることもあります。
ko: 유서프는 하루 종일 하늘을 바라보았습니다. 하늘은 밝고 맑으며 바람이 없습니다. 물고기와 선물! 아빠는 바다에서 무엇을 집으로 가지고 올까? 아빠는 어떤 때에는 아주 아름다운 조개껍질을 가지고 옵니다. 어떤 때는 파도에 씻긴 녹색 병을 가지고 옵니다.

# data_list
source: Yusuf has many gifts. There is a connection between one of his gifts and something outside the window -- can you figure out what it is?
ja: ユスフにはたくさんの贈り物があります。 彼の贈り物の 1 つと窓の外の何かの間にはつながりがありますーそれが何かわかりますか?
ko: 유서프는 많은 선물을 가지고 있습니다. 유서프의 선물중에 하나와 창문 밖에 있는 것들은 특별한 관계가 있습니다. – 그것이 무엇인지 알겠어요?

# data_list
source: Count together all the horizontal lines in this picture.
ja: この絵の中の水平線をすべて数えましょう。
ko: 그림에서 모든 평행선을 세어보세요.

# data_list
source: Which horizontal line is the longest?
ja: 最も長い水平線はどれですか?
ko: 어떤 평행선이 가장 긴가요?

# data_list
source: Some days Yusuf's father brings a story. Like the time they found sea turtles on the sand, hundreds washed up in a storm. "Whaaat? Whaaat? Whaaat?" cried the gulls. "What will you do to help the turtles?" Papa said, "We saved those turtles, I tell you straight. We sent them back to the ocean, every last one."
ja: ある日、ユスフの父親があるお話を持ってきます。 嵐で数百匹のウミガメが砂浜に打ち上げられたのを見つけたときのことです。 「えっ？ えっ？ えっ？」 カモメたちが叫びました。 「カメを助けるために何をしますか？」 パパは「はっきりと、私たちはあのカメたちを救ったのです。一匹残らず海に送り返したのです。」と言いました。
ko: 어떤 날 유서프의 아버지는 이야기를 가지고 옵니다. 어떤 때는 폭풍에 쓸려온 수백마리의 바다 거북이를 해변에서 보았습니다. “뭐어어엇? 뭐어어엇? 뭐어어엇?" 갈매기들이 울었습니다. “당신은 바다 거북이를 어떻게 도와 줄건가요?" “우리는 저 바다 거북이를 도와줄거야. 우리는 한 마리도 남기지 않고 바다로 다시 보내 줄거야." 아버지는 대답했습니다.

# data_list
source: Sea turtles come out of the sea to lay eggs on the shore. Every turtle has four flippers. How many flippers do you see?
ja: ウミガメは海岸に産卵するために海から出てきます。 どのカメにも 4 つの足ひれがあります。 足ひれは何個見えますか？
ko: 바다 거북이는 알을 낳기위해 바다에서 나와 해변가로 나옵니다. 모든 거북이는 네 개의 팔이 있습니다. 여러분은 몇 개의 팔을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Can you skip count by 4's to figure out how many flippers these turtles have?
ja: このカメのヒレは何本あるか、4個単位で数えられますか？
ko: 여러분은 거북이의 팔을 세기 위해서 4 단위로 건너뛰어 세기를 할 수 있나요?

# data_list
source: A grown turtle can weigh up to 100 pounds. These turtles probably weigh 10 pounds each. Skip count by 10's to see how much these turtles weigh all together.
ja: 成長したカメの体重は最大100ポンドになります。 これらのカメの体重はおそらくそれぞれ10ポンドです。 これらのカメの合計の重さを計算するのに、10 単位で数えましょう。
ko: 다 자란 거북이의 무게는 45 킬로그램까지 나갑니다. 여기있는 거북이는 한마리당 4.5 킬로그램쯤 될 것입니다. 10 단위로 건너뛰어 세어보며 여기 있는 거북이의 무게가 모두 얼마인지 보세요.

# data_list
source: Always Papa brings a song. He sings the song while he pulls the oars. He sings the song while he pulls the nets. He sings the song as he winds the ropes. He sings the song as he cycles home. "Drop and swish. Find a fish. Pull and plop. Don't you stop."
ja: いつもパパが歌を持ってきてくれます。 彼はオールを漕ぎながら歌を歌います。 彼は網を引きながら歌を歌います。 彼はロープを巻きながら歌を歌います。 彼は自転車で家に帰りながらその歌を歌います。「落として、振り回して。魚を見つけて。ひっぱって、ポチャン。止まらないで。」
ko: 아버지는 항상 노래를 가지고 옵니다. 아버지는 노를 젓는 동안 노래를 부릅니다. 아버지는 어망을 끌어올리면서 노래를 부릅니다. 아버지는 밧줄을 감으면서 노래를 부릅니다. 아버지는 집을 향해 자전거를 탈때도 노래를 부릅니다. "내리고 휘둘러라, 생선을 찾아라. 잡아당기고 털썩 내려라. 멈추지 말자."

# data_list
source: People often sing or hum as they do something. Do you do this?
ja: 人々は何かをしながら歌ったり、口ずさんだりすることがよくあります。 あなたはこれをやりますか？
ko: 사람들은 종종 무언가를 할때 노래를 하거나 흥얼거립니다. 여러분도 그런가요?

# data_list
source: It is hard work pulling a wet fishing net out of the water. How many fishermen are pulling? Do they all pull together or take turns?
ja: I濡れた漁網を水から引き上げるのは重労働です。 何人の釣り人が引いているでしょうか？ 全員が一緒に行動しますか、それとも順番に行動しますか?
ko: 바다에서 젖은 어망을 당기는 것은 아주 힘든일입니다. 몇 명의 어부가 당기고 있나요? 그들은 모두 함께 당기고 있나요 아니면 차례를 돌아가며 당기나요?

# data_list
source: Are there more gulls or fishermen in this picture? How many more?
ja: この写真には他にもカモメや漁師がいますか? どんぐらいいますか？
ko: 그림에는 갈매기가 더 많나요 아니면 어부가 더 많나요? 얼마나 더 많나요?

# data_list
source: Ouma Safiya wants a nice fat yellowtail for her supper. "But we'll be lucky if they catch even a tiny crab. More likely it will be fish tail Friday. There's not so many fish left in the sea," says Ouma shaking her head. Yusuf holds Ouma's hand. They cross the road at the bathing cabins. "Whaaat? Whaaat? Whaaat?" cry the gulls perched on the bright rooftops. "What is for supper?"
ja: オウマ・サフィヤさんは、夕食に脂がのったブリを食べたいと考えています。 「でも、小さなカニでも捕まえられればラッキーです。金曜には魚の尻尾になる可能性が高いです。海にはそれほど多くの魚は残っていないのです」とオウマさんは首を振って言いました。 ユスフがオーマの手を握っています。 彼らは水浴び小屋で道路を渡ります。 「えっ？ えっ？ えっ？」 明るい屋根の上に止まっているカモメの鳴き声。 「夕食は何ですか？」
ko: 오마 사피야는 저녁상을 위해 싱싱하고 살이 오른 방어를 원합니다. “그렇지만 우리는 아주 작은 게를 잡는다고해도 다행일거야. 아마 금요일에는 생선 꼬리나 먹게 될거야. 바다에는 그렇게 많은 고기가 남아있지 않아." 오마는 머리를 내저었습니다. 유서프는 오마의 손을 잡았습니다. 그들은 입욕실에서 길을 건너갔습니다. "뭐어어엇? 뭐어어엇? 뭐어어엇?" 갈매기는 밝은 지붕위에 앉아 울었습니다. “저녁으로 뭘 먹을 건데?"

# data_list
source: Ouma means grandmother. Do you have favorite names for people you are close to?
ja: 「オウマ」とは祖母を意味します。 親しい人のお気に入りの名前はありますか?
ko: “오마" 는 할머니라는 뜻입니다. 여러분은 여러분과 친한 사람을 위한 특별한 이름이 있나요?

# data_list
source: The people and the seagulls want the same things for dinner -- maybe a yellowtail or a crab. How many different kinds of fish do you know?
ja: 人々もカモメも夕食に同じものを望んでいますーブリかカニかもしれません。 あなたは何種類の魚を知っていますか?
ko: 사람들과 갈매기는 저녁으로 같은 것을 원합니다. – 아마도 방어나 게. 여러분은 얼마나 다른 종류의 생선을 알고 있나요?

# data_list
source: A rectangle is a shape with four straight sides like this page. The doors and roofs of the buildings are rectangles. How many rectangles do you see in this picture? How many rectangles do you see where you are?
ja: 長方形とは、このページのように 4 つの直線の辺がある形状です。 建物のドアや屋根は長方形です。 この絵の中に長方形が何個見えますか? 自分のいる場所に長方形が何個見えますか?
ko: 사각형은 이 장과 같이 네 개의 똑바른 면을 가진 도형입니다. 문과 지붕은 사각형입니다. 여러분은 그림에서 몇 개의 사각형이 보이나요? 여러분이 있는 곳에는 몇 개의 사각형을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Last year the fishermen fought with the surfers. Angry fists and shouting words. "Whaaat? Whaaat? Whaaat?" cried the gulls. "There's enough sea for everybody," said Yusuf's father. He showed them the fishing license that had been Oupa Salie's. "Waves for all. Water for free."
ja: 去年、漁師はサーファーと争った。 怒りの拳と叫び声。 「えっ？ えっ？ えっ？」 カモメたちが叫びました。 「誰にとっても海は十分にある」とユスフさんの父親は語った。 彼は彼らにオウパ・サリーのものだった漁業許可証を見せた。 「波はみんなに。水は無料。」
ko: 작년에 어부는 서퍼들고 싸웠습니다. 성난 주먹으로 소리를 쳤습니다. "뭐어어엇? 뭐어어엇? 뭐어어엇?" 갈매기가 울었습니다. “모두에게 충분한 바다가 있어." 유서프의 아버지가 말했습니다. 그는 우파 살리라는 이름으로 되어있는 그의 어업허가서를 그들에게 보여주었습니다. “모든 사람들을 위한 파도. 바다는 무료입니다."

# data_list
source: What were the fishermen and surfers arguing about? What bad things might happen if they are in the same place?
ja: 漁師とサーファーは何について議論していましたか? 同じ場所にいるとどんな悪いことが起こるでしょうか？
ko: 어부와 서퍼는 무엇에 대해 싸우고 있나요? 그들이 같은 곳에 있는다며 어떤 나쁜 일이 일어날수 있을까요?

# data_list
source: People have disagreements, and then they find ways to resolve them. Think of a disagreement you had with someone. How did you solve that problem?
ja: 人々は意見の相違があると、それを解決する方法を見つけます。 誰かと意見の相違があったことを思い出してください。 その問題をどうやって解決しましたか?
ko: 사람들은 서로 의견차이가 있습니다. 그렇지만 그들은 해결할 방법을 찾습니다. 여러분도 누군가와 있었던 의견차이를 생각해 보세요. 여러분은 어떻게 문제를 해결 했나요?

# data_list
source: What feelings do you have when you get into an argument with someone?
ja: 誰かと口論になったとき、あなたはどんな気持ちになりますか?
ko: 여러분은 어떤 사람과 논쟁을 할때 기분이 어떤가요?

# data_list
source: Ouma Safiya watches through her binoculars, her fingers curled in curiosity. The shark siren sounds. Swimmers run back to the sand and grab their towels. Surfers rush to the shore, carrying their boards under their arms. Under the showers they strip off their wetsuits. "Whaaat? Whaaat? Whaaat?" cry the gulls. "What will Yusuf's father bring from the ocean?"
ja: オウマ・サフィヤは双眼鏡を覗き込み、好奇心で指を丸めている。サメの声が聞こえる。 泳ぐ人たちは砂浜に走って戻り、タオルを掴みます。 サーファーたちはボードを小脇に抱えて海岸に急ぐ。 シャワーの下で彼らはウェットスーツを脱ぎます。 「えっ？ えっ？ えっ？」 カモメが鳴きます。 「ユスフのお父さんは海から何を持ってくるでしょうか？」
ko: 오마 사피야는 그녀의 망원경으로 쳐다보고 있으면서 호기심에 손가락을 쥐었습니다. 상어 경보가 울렸습니다. 수영을 하는 사람들은 모래로 달려나와 그들의 수건을 잡았습니다. 서퍼들은 그들의 보드를 팔에 끼고 해변으로 달려왔습니다. 서퍼들은 샤워를 하면서 그들의 잠수복을 벗었습니다. "뭐어어엇? 뭐어어엇? 뭐어어엇?" 갈매기가 울었습니다. “유서프의 아빠는 바다에서 무엇을 가지고 올까?”

# data_list
source: There are hundreds of kinds of sharks in the world. Here are a few of those kinds: Great White Shark, Tiger Shark, Hammerhead Shark, Lemon Shark, and Nurse Shark.
ja: 世界には何百種類ものサメがいます。 ホホジロザメ、イタチザメ、シュモクザメ、レモンシャーク、ナースシャークなど、その種類をいくつか紹介します。
ko: 세상에는 수백가지 종류의 상어가 있습니다. 몇 가지 예를 들자면, 백상아리, 범상어, 귀상어, 북상어, 대서양수염상어가 있습니다.

# data_list
source: Some sharks are dangerous. Others have no interest in people, such as nurse sharks. A leopard shark has never attacked a person and they just hunt for crabs.
ja: サメの中には危険なものもいます。 ナースザメのように、人間に興味を持たないサメもいます。 ヒョウモンザメは人を襲ったことはなく、カニを狙っているだけです。
ko: 어떤 상어는 위험합니다. 대서양수염상어와 같은 상어들은 인간에게는 관심이 없습니다. 범상어는 인간을 절대 공격하지않고 오직 꽃게를 사냥합니다.

# data_list
source: Goblin sharks are not very aggressive. They have not attacked a person, partly because they are so far out in the deep ocean.
ja: ゴブリンシャークはあまり攻撃的ではありません。 彼らは深海に遠く離れていることもあり、人を襲ったことはありません。
ko: 마귀상어는 그렇게 공격적이지 않습니다. 그들은 저 깊은 바다속에 있기 때문에 사람을 공격한적이 없습니다.

# data_list
source: Yusuf's father and uncle and cousins heave and pull. A little shark has been caught. Yusuf's father untangles the nets, singing to the shark: "Drop and swish. Find a fish. Pull and plop. Don't you stop." When the shark at last is free it streaks back into the waves, leaving only one fat yellowtail in the net. Ouma Safiya will be pleased.
ja: ユセフの父親、叔父、いとこたちは、引っ張り合いをしている。小さなサメが捕獲されました。 ユスフの父親は網をほどき、サメに向かって「落として、振り回して。魚を見つけて。ひっぱって、ポチャン。止まらないで。」と歌いました。 ようやくサメが自由になると、網の中に太ったブリ一匹だけを残して波の中に戻っていきます。 オウマ・サフィヤもきっと喜ぶだろう。
ko: 유서프의 아버지와 삼촌 그리고 사촌들은 거친 숨을 쉬며 잡아당겼습니다. 작은 상어가 잡혔습니다. 유서프의 아버지는 어망을 풀며 상어에게 노래합니다: "내리고 휘둘러라, 생선을 찾아라. 잡아당기고 털썩 내려라. 멈추지 말자." 상어가 마침내 파도를 향해 나가 자유로워 졌을때 망에 살이 꽉찬 방어 한마리만을 남겼습니다. 오마 사피야는 아주 기뻐할것입니다.

# data_list
source: Why does Yusuf's father let the little shark go free?
ja: ユスフの父親はなぜ小さなサメを放したのですか?
ko: 왜 유서프의 아버지는 어린 상어를 풀어주었을까요?

# data_list
source: The fin in the shape of a triangle on a shark's back is called a dorsal fin. It helps keep the shark upright in the water and it also helps it make quick turns.
ja: サメの背中にある三角形のヒレを背鰭といいます。 これはサメを水中で直立状態に保つのに役立ち、素早い方向転換にも役立ちます。
ko: 상어의 등에 있는 삼각형 모양의 지느러미는 등지느러미라고 부릅니다. 등지느러미는 상어가 물에서 똑바로 있게 도와주며 급회전을 할 수있게 도와줍니다.

# data_list
source: The net in the picture has circular objects shaped like donuts on its edge. They're not donuts! What do you think they are for?
ja: 写真のネットの端にドーナツのような丸い物体が付いています。 ドーナツじゃないよ！ それらは何のためにあると思いますか?
ko: 그림에 있는 어망은 가장자리에 도넛모양의 원형이 있습니다. 그렇지만 도넛이 아닙니다! 여러분은 그것이 무엇이라고 생각하나요?
